G_3

Para el modelo 1982 se introdujeron los primeros Camaro con carrocería estilo Hatchback y otras opciones de fábrica como inyección de combustible y un motor de cuatro cilindros en línea. El Z28 de 1982 fue el coche del año de la revista Motor Trend. En esta generación el modelo base se ofrecía el motor de cuatro cilindros LQ9 de 151 plg³ . El Berlinetta venía con el V6 LC1 de 173 plg³ y el Z28 con el V8 LG4 de 305 plg³ con 145 HP , acoplado a una transmisión manual de cuatro velocidades o una automática de tres velocidades.

La versión opcional con el motor LU5 también de 305 plg³ e inyección «twin TBI Cross Fire» y tomas de aire funcionales sobre el capó, producía una potencia máxima de 165 HP y solamente estaba disponible con una transmisión automática de tres velocidades. El coche que participó en dicho evento, estaba equipado con un altamente modificado V8 de aluminio de 305 plg³ que no estaba disponible en otros coches réplica. , el cual solamente estaba disponible con transmisión manual. Una transmisión manual BorgWagner mejorada de cinco velocidades reemplazó a la previa de cuatro velocidades y una automática de cuatro velocidades con overdrive reemplazó a la de tres velocidades en el Z28.

La automática TH700-R4 con overdrive también estaba disponible en el coupé base y Berlinetta, pero no con la opción L69 H. Para 1985, se introdujo la versión IROC-Z, nombrado así por la International Race of Champions. El motor LB9 de 305 plg³ TPI producía 215 HP , en el LG4 con un carburador de cuatro bocas 155 HP y en el L69 H. Un total de 2497 modelos del IROC-Z L69 fueron fabricados en 1985. El LB9 estaba disponible solamente en el Z28 y el IROC-Z con la transmisión automática TH700-R4. Para 1987, el motor de 305 plg³ TPI con transmisión automática y manual de cinco velocidades, estaban disponibles en el paquete IROC-Z por primera vez.

El nuevo motor de 350 plg³ con código RPO L98, estaba disponible solamente en el IROC-Z con transmisión automática. El 305 plg³ TPI equipado con transmisión automática producía 190 HP , mientras que la versión manual era de 215 HP . El motor 350 plg³ L98 tenía un incremento a 225 HP a las 4400 rpm y un par máximo de 330 lb·pie a las 2800 rpm. Todos los IROC-Z de 350 plg³ TPI L98 de 1987 requerían relación de cambios de 3,27, frenos de disco traseros J65, un diferencial de deslizamiento limitado G80 y un enfriador de aceite de motor KC4.

Esta conversión estaba disponible en el Sport Coupé, LT y IROC-Z y un total de 1007 unidades fueron fabricadas en su primer año de producción. Para el modelo 1990, fue el último año que se ofreció la opción IROC-Z, debido a que Chevrolet decidió no renovar el contrato con la International Race of Champions y terminó con la más baja venta hasta la fecha de 35048 unidades, debido a una ejecución truncada, seguida de una temprana introducción de los modelos 1991 reestilizados. Los equipados con el motor 350 plg³ TPI, recibieron un ligero incremento de potencia a 245 HP a las 4400 rpm y un par máximo que creció a 345 lb·pie a las 3200 rpm. Grandes cambios ocurrieron al recibir el paquete aerodinámico, mientras que el IROC-Z ya no era ofrecido.

El motor 350 plg³ TPI producía 245 HP a las 4400 rpm y un par máximo de 345 lb·pie a las 3200 rpm, mientras que para el de 305 plg³ TPI era de 230 HP a las 4200 rpm y un par máximo de 300 lb·pie a las 3200 rpm. Una opción «25th Anniversary Heritage Edition» había sido planeada con las cabezas de aluminio del Corvette, escapes tubulares y una transmisión manual de seis velocidades.

G_4
La 4.ª generación fue presentada en enero de 1993, cuyo diseño fue obra de John Cafaro y Charles Jordan. Se habían tomado los elementos estilísticos de la generación anterior y los habían incorporado en un coche con líneas redondeadas y fluidas, especialmente al frente. Este modelo se convertiría en uno de los diseños más influyentes de los años 90. El Mustang de la época no podía ni alcanzar los 275 HP y las 325 lb·pie de par máximo que el motor LT1, el último de los «small blocks» tradicionales.

Estaba acoplado a una caja T56 de seis velocidades o una automática de cuatro que enviaban la potencia a un eje trasero rígido. Los modelos que salieron a partir de 1993 hasta 2002, continuaban persiguiendo los objetivos marcados durante la tercera generación, los cuales presentaban una cuña más marcada, dando la sensación de flecha. El modelo se situaba en los 4,9 m de longitud. La versión básica salía con un motor de 3350 cm³ y 160 HP , aunque se mantuvo la versión Z/28 que ofrecía la máxima potencia soportada de fábrica por el modelo que, a principios de 1993, se había reducido bastante respecto a modelos anteriores, quedándose en un motor de 5733 cm³ con 275 HP .

Posteriormente, en una reedición del modelo Z/28 se montó un motor de aluminio ligero, que le confería una potencia de 285 HP . Algunas de las principales diferencias en 1994 respecto al modelo del año anterior estaban precisamente en la electrónica. En 1995, se incorpora una nueva opción de motorización para el coupé con el «3800», un motor V6 de 3791 cm³ que ofrecía una potencia máxima de 200 HP , descatalogando al de 3350 cm³ al año siguiente. generación, en la que por otra parte ya no se produciría una gran variedad de motorizaciones como en las sagas precedentes.

El SS presentado en 1996, una variante de alto rendimiento desarrollada en conjunto con SLP Engineering, llevaba al motor LT1 hasta los 305 HP . Además de celebrar las siete décadas del pony car, fue la despedida de la primera etapa de su cuarta generación, ya que para 1998 recibiría una actualización de media vida que cambiaría la apariencia de su nariz. Esta serie montaba el motor LT4 de 330 HP del Corvette Grand Sport, que estaba dotado de inyección directa de combustible. El primer y único «restyling» serio llegó en 1998 afectando principalmente al frontal, pero la evolución más significativa era su nuevo motor LS1, que había sido presentado un año antes en el Corvette, el cual estaba fabricado totalmente de aluminio, lo único que compartía con el anterior V8 de Chevrolet, cuya arquitectura databa de los años 50, con una cilindrada de 5665 cm³ .

Su diseño totalmente nuevo le otorgaba una eficiencia sorprendente para un motor en principio arcaico y sin multiválvulas ni doble árbol de levas, seguía siendo un motor «pushrod» con un árbol central. El LS1 «regular» producía 305 HP , mientras que en el modelo SS llegaba a los 320 HP , pero más allá de eso, el LS1 tenía la característica de ser increíblemente responsivo a las modificaciones a diferencia del LT1, que era difícil de modificar. Para el año 2000, tiene mínimos cambios cosméticos que dan paso al año siguiente a la incorporación de diferentes componentes del Corvette Z06, como el colector de admisión del motor LS6 u otros elementos del embrague, repercutiendo en el aumento de la potencia del Z28 hasta los 315 y 325 HP en cada configuración. generación y, en aquel entonces, se creía que era el último Camaro de la historia.

En 2010 reviviría con un modelo de aspecto retro, siguiendo el camino impuesto por el Ford Mustang en 2005.

G_5
En 2002 la producción del Camaro se detuvo y durante ese tiempo, Chevrolet planeaba una ruptura de concepto, buscando la manera de sorprender con un modelo puramente al estilo americano que pudiera despertar las pasiones deportivas de un mundo entero. En 2010 salió a la luz el nuevo modelo que se adaptaba a su manera a los nuevos mercados y exigencias de los clientes equipando de serie, por ejemplo, un conjunto de airbags, un sistema de control de tracción y control de estabilidad . acoplado a una transmisión automática de seis relaciones con mandos en el volante. El Camaro SS en su versión manual emplea igualmente un V8 de 6162 cm³ , pero se trata de un LS3 derivado del Corvette con 426 HP y un par máximo de 420 lb·pie , acoplado a una transmisión de seis cambios provista por Tremec.

Los neumáticos son Pirelli P Zero 245/40 R20 pulgadas para el eje delantero y 275/40 R20 pulgadas para el trasero, que esconden unos frenos de disco de 14 pulgadas con pinzas de 4 pistones firmadas por Brembo.

Edición especial 45 aniversario

Con motivo del 45 aniversario del lanzamiento del primer Camaro, Chevrolet incorporó un paquete especial conmemorativo. Lo que realmente destacaba en esta variante SS 2012 45th Aniversary, era su apariencia tanto interna como externa. Respecto a los modelos convencionales, era claramente distinguible no solamente por el emblema conmemorativo, sino también por las rayas asimétricas del capó y del maletero, por el spoiler trasero, por los faros xenón de alta intensidad y por las grandes llantas de 20 pulgadas de nueva adición. En el interior, destacaba sobre todo el logotipo del 45th Anniversary en los asientos, volante, placas de las puertas, tablero de instrumentos y cuadro de indicadores, así como las costuras rojas, blancas y azules que contrastaban con la tapicería de cuero negro de los asientos, volante, palanca de cambios, apoyabrazos y consola central.

El emblema de "45TH" aparece en los laterales y también en el capó en tono rojo. En el interior, los asientos deportivos eléctricos y vestiduras en cuero eran de color negro combinado con detalles en aluminio, tanto en el volante como en el tablero de instrumentos. El logo de "45TH" estaba arriba de la guantera, al igual que en el respaldo de las plazas delanteras.

Camaro ZL1

Para los fanáticos, la sigla ZL1 que evoca recuerdos imborrables, pues llevan a las raíces de Camaro, allá por el año 1969. Hoy, homenajeando a ese mítico modelo que se caracterizaba por tener un motor completamente de aluminio, nace el nuevo ZL1. Estos sistemas se complementan con el poderoso motor V8 de 6162 cm³ LSA small block con sobrealimentación, por medio de un compresor volumétrico tipo Roots con capacidad de 1,9 litros y fabricado íntegramente de aluminio, tal como el modelo original de fines de los años 60. Desde este bloque con sistema de inyección de alto rendimiento para altas cargas G, se desarrollan 580 HP y con un extraordinario par máximo de 556 lb·pie .

Está asociado a una transmisión Tremec TR-6060 "MG9" de seis velocidades, que aguanta un 30% más de par que la del Camaro SS. El embrague es doble, con volante de inercia bimasa y tiene triple sincronizador para cambios más suaves. No extraña entonces las cifras de aceleración, entre las que destacan el paso de 0 a 100 km/h en 3,9 segundos, la velocidad máxima de 292 km/h y los 7 minutos 41 segundos y 27 centésimas que demoró en recorrer el circuito de Nürburgring Nordschleife,59​ pero tanta potencia también debe ir asociada a seguridad, por lo que cuenta con frenos Brembo con pinzas de seis pistones delante y de cuatro atrás, que permiten tolerar frenadas a altas velocidades.

Camaro Z/28

Con increíble apariencia, el nuevo Chevrolet Camaro Z/28 2014, ha surgido en el Salón del Automóvil de Nueva York como uno de los mejores coches deportivos. Está acoplado a una transmisión manual Tremec TR6060 de seis velocidades, que promete una velocidad máxima de 300 km/h . Este modelo representa el rediseño más significativo desde la presentación de la quinta generación, todavía como prototipo en 2006, con una longitud de 4848 mm , 2852 mm de batalla, una anchura de 1953 mm y una altura de 1330 mm , es más bajo y más ancho. En la parte posterior presenta neumáticos Pirelli P Zero Trofeo R de dimensiones 305/30 ZR 19 pulgadas y la reducción de masa a la que se ha sometido lo deja en 45 kg por debajo del Camaro SS y 136 kg por debajo del Camaro ZL1.60​.

Edición especial Hot Wheels

Este modelo ha aparecido también como Camaro "Especial" de Hot Wheels con el nombre "2013 Hot Wheels Chevy Camaro Special Edition", en colaboración con el equipo de diseño de Jun Imai, Líder de Diseño de Hot Wheels a nivel global, el cual se ha convertido en un potente auto de 400 HP y llantas negras de 20 pulgadas , conservando el color Kinect Blue, exclusivo de Hot Wheels.

G_6
El 16 de mayo de 2015, Chevrolet presentó la sexta generación en el parque Belle Isle Grand Prix en Detroit, Míchigan. 70​ El lanzamiento, con Camaros de la generación anterior, coincidió con el siguiente 50 cumpleaños del vehículo. Las ventas de la sexta generación comenzaron a finales de 2015 y se ofrecía en versiones LT y SS construidos en la plataforma Alpha de GM en la fábrica de Lansing Grand River en Míchigan, que tendría mejoras aerodinámicas que reducen en un 30 % la sustentación y es ligeramente más pequeña que el modelo predecesor, pero en contraparte es aproximadamente 177 kg más ligera, lo que se traduce en un manejo más ágil y deportivo. Esta nueva plataforma A es utilizada también por el Cadillac ATS, aunque más del 70% de los componentes arquitectónicos de la sexta generación es única para el coche y no se comparten con cualquier otro producto actual GM.

El V8 tiene la posibilidad de funcionamiento económico en 4 cilindros, capaz de llegar a una velocidad máxima limitada a 280 km/h . También tiene posibilidades de personalización, con cinco tonos de carrocería y hasta 24 colores entre los que elegir la iluminación ambiental mediante LEDs, que podrán cambiarse automáticamente. El de cuatro cilindros destaca por consumo de 7,8 L/100 km y, posiblemente, por confort de marcha, ya que contaría con sistema de cancelación activa de sonido, que utiliza ondas para cancelar ruidos molestos dentro del habitáculo. El de seis cilindros es capaz de desconectar dos de ellos en condiciones de baja carga para reducir los consumos.

Su nueva plataforma permite ahorrar hasta 90 kg de peso respecto a la anterior generación. Por su parte, el tercer modo Track es el más extremo, donde la suspensión se hace durísima, los cambios son rápidos y violentos, mientras que la dirección incluso se siente pesada, pero muy precisa. Es más ágil y brioso de lo que se esperaba, sobre todo cuando la referencia es el Camaro SS automático anterior, cuyo desempeño no se sentía tan potente, aunque acelera con contundencia y es muy ágil de 0 a 100 km/h en el orden de los 4 segundos. Esta plataforma completamente nueva, permite ahorrar cerca de 100 kg de peso y aumentar la rigidez estructural del conjunto en un 28%.

La carrocería pesa 60 kg menos, mientras que el nuevo marco del cuadro de instrumentos pierde 4,2 kg , con aluminio en lugar de acero y la suspensión trasera multibrazo ayuda a ahorrar otros 12 kg . Estrena también una suspensión delantera multibrazo de tipo MacPherson y un eje trasero independiente de cinco brazos. En la versión tope de gama «SS», estaba disponible el llamado Magnetic Ride Control, que es la suspensión activa capaz de leer la carretera y adaptar la amortiguación en consecuencia.
</h4>
<h2>Camaro ZL1</h2>
<h2>
Su motor V8 LT4 de 6162 cm³ recurre a una sobrealimentación por compresor para elevar su rendimiento hasta los 650 HP , que le permiten acelerar de 0 a 60 mph en solamente 3,5 segundos, mientras que el 1/4 de milla se completa en 11,4 segundos. 75​ También está equipado con tecnologías que mejoran el desempeño en la pista, tales como una suspensión Magnetic Ride actualizada, Manejo de Tracción de Desempeño, Control de Arranque, Selector de Modos de Manejo, llantas Goodyear F1 Supercar 285/30ZR20 pulgadas al frente y 305/30ZR20 pulgadas detrás y frenos Brembo con cálipers de seis pistones delanteros y de cuatro traseros. Para una mejor aerodinámica así como enfriamiento, su carrocería fue desarrollada con más de 100 horas de prueba en el túnel de viento y pruebas en pista. Estaría disponible en carrocería tanto coupé como descapotable.

El paquete deportivo 1LE incluye una suspensión FE3 en los V6 o una suspensión Magnetic Ride y diferencial autoblocante en los V8, junto a numerosas mejoras en su chasis y una reducción de peso que le permiten un comportamiento dinámico más efectivo, incluso en circuito.
</h4>
<h2>COPO Camaro 2017</h2>
<h4>
El Camaro es uno de los coches preferidos desde hace medio siglo para las carreras de aceleración, por lo que la sexta generación del Camaro necesitaba un modelo de muy altas prestaciones y específico para el 1/4 de milla , así que la marca de Detroit ha trabajado para crear una máquina que sea capaz de batir a preparaciones de alto nivel. La suspensión delantera era de muelles helicoidales superiores construida con materiales ligeros, mientras que la trasera es de eje rígido con muelles helicoidales sobre amortiguadores y barra Panhard, con llantas Weld sobre neumáticos Hoosier y discos de freno sin asistencia. Además, la cadena cinemática se ha reforzado convenientemente para digerir la potencia aplicada al suelo de una manera dura, con piezas del ZL1 de la actual generación y del anterior, aumentando considerablemente su fiabilidad.
